06 Friday The 13th Part 6 Jason Lives
- Horror 1986 Russian
Не понимаю, как я дал себя уломать.
Спятил, наверное.
Слушай...
Если бы в психушке об этом узнали,
обоих бы упаковали в смирительные рубашки.
- Навечно.
- Хоуз, я тебя силой не тянул.
- Дело касается только меня и Джейсона.
- Да знаю я, знаю.
Только всё равно не врубаюсь.
Тебе ведь нужно только удостоверится,
что Джейсон мёртв, так?
Вид его трупа не излечит от глюков.
Вид - нет, уничтожение - да.
Джейсону самое место в аду.
И я его туда отправлю.
БЕНЗИН
ДЖЕЙСОН ВУРХИЗ
Ну вот и нашли.
Его могила.
- Всё, пошли.
- Погоди-ка.
Ты чего?
Хочу убедиться.
Ну всё. Убедился.
Вот его гроб. Пойдём уже.
- Дай-ка лом.
- Ты ж не будешь его вскрывать?
Дай мне лом.
Держи.
Только не нравится мне это.
Умри!
- Умри!
- Томми!
Умри!
- Умри!
Томми! Томми, беги отсюда к чёрту!
Куда это ты?
А это зачем?
Томми, ты что задумал?
Ну дела.
Боже.
Крепко же он тебя достал.
Пошёл ты, Джейсон.
Ты что хочешь сделать?
Томми. Да плюнь ты на него.
Пожалуйста.
Томми, прошу. Поехали отсюда.
Меня скоро инфаркт хватит.
Хоуз!
ДЖЕЙСОН ЖИВ
ПЯТНИЦА 13. ЧАСТЬ 6
ОКРУГ ФОРЕСТ ГРИН
ДЕПАРТАМЕНТ ШЕРИФА
- Пожалуйста, не стреляйте.
- Ты не из шоу-бизнеса, часом?
- Очень уж эффектное появление.
- Слушайте, вы должны мне помочь.
Джейсон ожил. Убил моего друга
и теперь ищет меня.
Успокойся, парень.
Тебе и так чуть башку не отстрелили.
- Да послушай же, чёрт подери!
- Не зли меня, пацан.
- А то я твоими мозгами стены перекрашу.
- Поймите, Джейсон жив.
Мы выкопали тело.
Хотели кремировать.
Погоди-ка. Как тебя зовут, сынок?
Томми Джарвис. Надо срочно что-то делать.
Он стал ещё сильнее, чем...
Не тот ли пацан, чьи мать и друзья
погибли от рук маньяка?
Да, да. Их убил Джейсон.
И который с тех пор обитается
в психиатрической клинике.
Ну и погодка, я вам скажу.
- Простите. Не знал, что у вас...
- Ничего страшного, Рик.
Знакомься - наш бывший земляк
Томми Джарвис.
- Надумал тут шутки шутить.
- Слушайте, мы теряем время!
- Джейсона надо остановить!
- Какие шутки, Майк?
В нашем кодексе это проходит
как «парить мозги».
- В клетку его.
- Нет, постойте. Выслушайте меня.
Джейсон придёт сюда, за мной!
- Я хотел уничтожить его, но облажался.
- Уж это точно.
Слушай сюда.
Мне жаль, что ты потерял
родных и близких,
но никому в Форест Грин
не хочется помнить о том,
сколько было пролито крови.
Поэтому город сменил название.
Люди хотят забыть про Хрустальное озеро.
Не хватало, чтобы какой-то сопляк
снова всё взбаламутил.
Так что приляг, отоспись.
- А я утром я позвоню в клинику.
- Нет, нет.
Поезжайте на кладбище,
вы увидите, что я не вру.
Или ты ляжешь спать,
или я зайду и сам тебя вырублю.
Вы пожалеете, что не послушали меня.
- Это ты пожалеешь, если не заткнёшься.
- Отдыхай, малой.
Давай ровнее.
И так читать сложно.
- А кто сказал ехать этой коровьей тропой?
- Погоди-ка.
Ты сама видела, что на указателе
было написано «Лагерь Форест Грин»,
и указывал он в эту сторону.
Я буду давать показания
только в присутствии адвоката.
Надо было оставить
след из хлебных крошек.
Не начинай.
Хороши вожатые - не можем
самостоятельно добраться до лагеря.
Предлагаю остановиться,
выйти и заорать «На помощь».
- Я пошутил, Лизбет.
- Даррен, надо разворачиваться.
- Почему?
- Я насмотрелась достаточно
ужастиков, чтобы уяснить:
от жуткого типа в маске добра не жди.
Ничего не получится.
Если впишемся в эту канаву,
то уже не выберемся.
Есть идеи получше?
Есть.
Надо его припугнуть.
- Припугнём его?
- Вот именно.
Поезжай на него. Он отскочит.
- Никому не хочется умирать.
- Уж это точно.
- Тем более нам.
- Поезжай вперёд.
Он точно отскочит.
Да уж. Напуган до смерти.
- Ну вот.
- Всё.
Поедем обратно в город задом наперёд.
Чёрта с два.
- А это откуда?
- Не бери в голову.
- Спокойно.
- Спокойно?
Ты что Грязный Гарри?
Даже не думай.
А ну, подонок. Пошёл вон с дороги.
Живо.
Даррен, садись в машину.
Он тебя убьёт.
Посмотрим, кто кого.
Нет, нет.
Нет!
Прошу!
Подождите минутку.
Пожалуйста. Возьмите...
Пожалуйста.
Забирайте...
Пап, ну пошли хотя бы Рика.
Пусть съездит на Каннингем роуд,
поищет его.
Меган, у моего помощника
есть дела поважнее,
чем разыскивать вожатых,
у которых сломалась машина.
Да ладно, шериф. Разошлите типа
сводку-ориентировку.
- Неужели так трудно?
- У твоей мамы швейная машинка есть?
- Что, простите?
- Слезай.
А, да. Простите.
Просто Даррен
с моей сестрой Лизбет отвечают
за открытие нового лагеря
и мы не знаем, что делать.
А всех детей привезут уже сегодня.
Нам самим просто не справиться.
Искренне сочувствую.
Единственное, чем могу помочь - созвониться
с участком в Карпентере. Пускай поищут.
А если с ними стряслась беда?
Надеюсь, что нет,
но теперь, когда Джейсон ожил...
- Молчать.
- Что за Джейсон?
Меган, не подходи. Он опасен.
Я не опасен. Джейсон ожил.
Он ищет меня.
Скорее всего, направился в лагерь.
Я велел тебе замолчать.
Джейсон - это который из Кровавого лагеря?
- Да.
- Нет.
Вам пора, ребята.
Парень не в себе
и мне надо поговорить с ним наедине.
- Да ладно, пап. Мы только...
- Меган.
Отвези друзей в лагерь.
Как что узнаю о вожатых,
сразу же сообщу.
Не бей его сильно.
Он такой симпатичный.
Меган, марш.
Хотел звонить утром в клинику,
чтобы тебя забрали,
но я не хочу, чтобы ты сидел здесь
и пугал мою дочь или кого другого
- своим извращённым чувством юмора.
- Шериф, их нужно предостеречь.
Джейсон вернётся в знакомое место.
Сколько б названий вы не сменили,
для него это - Хрустальное озеро.
Мы вывезем тебя за пределы
своей юрисдикции.
Затем распрощаемся
и ты здесь больше не появишься.
Мы друг друга поняли?
Чёрт. Чёрт. Чтоб вас.
А ведь свалят всё на меня.
Скажут, хреновый из Мартина сторож.
Да я среднюю школу окончил.
И я заслужил это место. Заслужил.
Никто ничего не прознает.
Вот мудачьё. В гроб засунуть
как следует и то не могли.
Ну уж я к этой мрази не притронусь.
И на кой им было выкапывать Джейсона?
Додумался же кто-то
до такого развлечения.
И всё-таки мне не по себе.
- Ты насчёт Джейсона?
- Да нет. Даррена с Лизбет.
Могли бы как минимум позвонить,
разве нет?
- Меган?
- Что?
- Приём.
- Да.
Мыслями она в камере
с симпатичным заключённым.
Не связывайся
с поехавшими уголовниками, подруга.
- От них один беды.
- А ты-то откуда знаешь?
Я таких много по телеку видела.
- По телеку?
- Ну да.
Я бы тоже лишний раз подумала.
Весь этот бред насчёт Джейсона...
Знаешь, что тебе нужно? Сто раз уже
говорил. Тебе нужен парень вроде меня.
- А не такого ненормального.
- А вдруг это не бред.
То, что наши родители твердят,
что это легенда,
ещё не значит, что это так.
А если б он и правда вернулся...
в поисках вожатого,
из-за которого утонул...
того, кто обезглавил его мать,
мстившую за смерть сына?
И не забывайте какое сегодня число.
Страшнее этого может быть только одно.
Что?
Детей привезли.
Осторожнее. Не упадите.
Все как один. Принимайте.
По мне, так лучше старина Джейсон.
Осталось шлёпнуть Роя, и порядок.
Победа за нами.
И когда всё закончится? Жрать хочу.
В это твоя беда, Ларри.
От этого и продажи идут кое-как.
У тебя инстинкт жрать
сильнее, чем инстинкт побеждать.
- Да ты просто скотина.
- Всяко лучше, чем жирная скотина.
- Так нечестно.
- Опять начинается «честно-нечестно».
- Война - дело бесчестное.
- Кончай. Причём тут это?
- Тут не война, а игра.
- Война - это уродство.
- Я есть хочу.
- Сейчас убьём кого-нибудь, вот и поешь.
Прекращай, а?
- Ты же страховой агент.
- Мой промысел - смерть.
Стэн, ты как в лес попадёшь,
так тебя и не узнать.
- Мне это не нравится.
- Это игра настоящих мужчин.
Тут нужна мужская хитрость.
Находчивость...
Чёрт!
- И женская рука.
- Эй, минуточку!
- Тебя же Берт пристрелил!
- А ты краску на мне видишь?
Простите, ребята, но я уложила мистера
Коммандоса, со всем его вооружением.
В этой игре главное - выжить,
так что флаг мой.
Ни за что не поверю.
Берта подстрелить невозможно.
- Не надо было её звать играть.
- Игру устраивает начальство,
а она и есть начальство.
Да ладно вам, мальчики. Умейте проигрывать.
Надевайте повязки.
Чёртова баба. Подловила таки.
Месяцами все будут подкалывать.
Торчала б на кухне
- там ей самое место.
Баб к таким играм допускать нельзя.
Тут не игра, а жизнь.
Здорово у бедолаги башню
снесло из-за Джейсона.
Он в самом деле верит,
что Джейсон ожил?
Меня не это тревожит.
А то, как далеко он зайдёт,
чтобы ему поверили.
Зараза.
Ну вот.
Нет.
О боже мой. Нет.
Ну же...
Где... О боже. Нет. Боже мой.
Выходите, ребята! Игра окончена.
Это как сказать. А Рой?
- Его никто не видел.
- Естественно.
Если он сам себя не порешил,
так уж точно заблудился.
- И всё-таки пока трубить о победе рано.
- Правильно.
Секунду. Что это?
- Что?
- Ничего.
Клянусь. Я слышала что-то.
- Есть хочу.
- Боже.
Тихо.
Боже мой. Боже мой.
Помогите! На помощь!
Помогите!
Нет. Кто-нибудь, помогите! На помощь!
Боже мой! Боже мой!
Боже. Помогите. Кто-нибудь, спасите!
Убивают!
КЛАДБИЩЕ «ВЕЧНЫЙ ПОКОЙ» 1 МИЛЯ
Мать твою, что я говорил?
Врубай мигалку и сирену.
Шериф. Шериф, постойте.
- Послушайте.
- Я тебя уже наслушался, парень.
Я только покажу вам могилу Джейсона.
Видел уже. Давай, поднимайся!
- Вставай!
- Пожалуйста.
Сами увидите, что мы его выкопали.
Похоже, ночью ему стало холодно
и он закопался обратно.
Тут что-то не так.
Кто-то засыпал могилу.
- Я посмотрю.
- Стоять, придурок.
Вот видишь, что ты наделал.
Вынудил моего помощника
вытащить револьвер.
А ему до смерти хочется опробовать
новый лазерный прицел.
Куда красная точка - туда пиф-паф.
- Стряслось что-то, шериф?
- Нет, Мартин.
Паренёк бродяжничает.
Уже разобрались.
- Это вы засыпали могилу Джейсона?
- Что? Какую ещё могилу?
Не бери в голову, Март.
Парень не в себе.
В могиле не Джейсон. Там Хоуз.
Разройте её!
Разройте! Выкопайте!
Выкопать?
Думает, я совсем дурак?
Да!
Так. Это будут лучшие в жизни выходные?
- Будем рыбачить?
- Да!
- Будем пугать наших мальчишек?
Так. Мы будем...
Мы не будем есть брюссельскую капусту?
- Да!
- А Корт куда пропал?
Сказать?
Пошёл обучать молодых людей
моему любимому виду спорта.
- А именно?
- Делает из них бойскаутов.
Корт? Не смеши меня.
Не смеши меня.
Слушай, ты в жизни индейцев
ничего не рубишь.
Как и все вы. Расклад такой.
Это индейские метки - маркёры.
Допустим, у вас есть вождь.
И этот вождь
бросает свою скво - жену, короче.
Думает: «Подцеплю другую бабу, и в бега».
Короче, сбегает от жены и от сына.
Проходит неделя-другая
и его сын решает догнать папашу.
Кто ещё его научит стрелять из лука,
убивать бизонов и всё такое?
Короче, он отправляется в путь.
Он видит камни, решает,
что папаша отправился вон туда.
Он сбивает камни,
чтобы мамаша не вышла на след,
потому что её он видеть
больше не желает.
Короче, вот такой расклад.
Так можно узнать, куда идти.
Если это - вся развлекуха,
мы влипли по-крупному.
Пошёл.
Как сказано на табличке,
ты выехал за пределы Форест Грин.
Не забудь пристегнуть ремень.
Тебе крупно повезло, пацан.
После всех этих фокусов,
надо было тебе яйца как серьги нацепить.
Увижу ещё раз, будь уверен,
так и сделаю.
Поехали, Рик.
Стивен, какая прелесть.
Мне очень нравится. Очень.
И всё-таки, знаешь, обидно.
Как ты могла подумать,
что я привёз тебя, чтобы...
Что ж, постараюсь загладить вину.
Ага. Слушай, голова разболелась.
Да и устал после тренировки.
Всё ломит.
- И...
- Ничего.
Перепачкаемся...
- Да и чёрт с ним.
- Правильно.
Куда дорога подевалась?
И не найти.
Где дорога?
Кэтлин, это ты сбила меня с пути?
Это что? Что там?
Дорогуша, ты меня в могилу сведёшь.
Зато какая сладкая смерть.
- Жди здесь.
- Стивен, не ходи.
- Жди.
- Стивен, не надо.
Стивен. Стивен, что случилось?
- Аннетт, бежим.
- Сейчас.
Да оставь.
- Что будем делать?
- Поедем к шерифу.
ЛАГЕРЬ «ФОРЕСТ ГРИН»
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
- Выбери карту.
- Сисси, да не хочу я играть.
- Ну выбери.
- Мне правда не хочется.
Ладно. Давай в другую игру.
Называется «Кровавый лагерь».
- Замечательно.
- Ага.
Правила таковы:
находим где валет пик.
Это Джейсон. Так.
Остальные картинки - вожатые.
Дама червей - это я.
- Ты кем будешь?
- Сисси, перестань.
Ладно, ты будешь дамой бубен.
Дальше тасуем карты вместе с Джейсоном
и раскладываем по кучкам -
лагерным корпусам.
Цель игры:
вычислить в каком корпусе Джейсон.
Меган не говорила когда вернётся?
Разумеется, нет.
Думаешь, понесла ему передачку?
Буханку хлеба с ножовкой?
Попробую позвонить.
Хоть бы её отец выяснил
что с Дарреном и Лизбет.
И если к утру они не приедут,
то отправим детей по домам.
Нам самим не...
- Она видела монстра.
- Кто?
- Не бойся. Мы здесь.
- Да, котёнок, мы здесь.
- Так что случилось?
- Здесь был этот монстр.
Он гнался за мной. Хотел убить.
- Где?
- Он был везде.
- Значит, тебе приснился кошмар.
- Нет.
Всё было по-настоящему.
Как по телевизору.
Ничего, крошка. Тебя как зовут?
- Нэнси.
- Послушай, Нэнси...
Я Пола, помнишь? А это Сисси.
И мы всю ночь будем рядом,
чтобы никто тебя пальцем не тронул.
И никакой кошмар к тебе не подберётся.
Умница. Ложись.
Вот так. Хорошо?
Хорошо.
Эй, погоди-ка. А где Корт?
Его уже несколько часов нет.
Не знаю. Позвонил кому-то и смылся.
Сказал, что пойдёт проверять
что там грохочет по ночам.
Ты просто супер. Супер.
Постарайся продержаться до конца песни.
Долго ещё?
Ещё 10 минут.
- Чёрт!
- О да.
Погоди, я сейчас...
Корт, ты уже?
А разве песня не кончилась?
Отлично. Просто отлично.
Если перегорело,
придурок Хорас мне всыпет.
- Что за Хорас?
- Мой дебильный отчим
и мудак по совместительству.
Ну и как это вышло?
Что?
Можешь выйти
и подключить электричество?
А кто его выключил?
- Винни-Пух. Откуда мне знать?
Пойди и включи.
- Никки, там знаешь какой там дубак?
- Да мне плевать, Корт. Давай, вперёд!
Ну ты зануда. Жуткая зануда.
Побыстрее нельзя? Мне надо вернуть машину
пока Хорес не хватился.
Шевелись.
- Идёшь, нет?
- Сейчас.
Да иду я. Иду уже.
Господи, чтоб тебя.
- Что за...
- Корт.
- Никки.
- Ты что делаешь?
- Полюбуйся.
- Кто его так?
Понятия не имею,
но если не хочешь выглядеть так же,
то надо сейчас же валить отсюда.
Никки, там кто-то есть.
- А если это тот самый Джейсон?
- Я проверять не хочу.
- Дохлый номер. Ничего не выйдет.
- Действительно, так - не выйдет.
- Мы едем или как?
- Погнали.
Чёрт! Твою мать, Корт.
Чёрт!
Поехали!
Чтоб тебя! Корт!
Слушай, клёвая тачка.
Для таких габаритов очень даже ничего.
Ну всё! Тормози, я сяду за руль.
Ну уж нет. Отрываться - так по полной!
Слушай, класс!
Никогда не водил дома. А прикольно.
Класс.
Тебе там, похоже, весело.
Чего делаешь-то? Помощь не нужна?
Потрясный музон.
Так помощь нужна или как?
Корт!
Просто класс. Чтоб я так жил.
Потрясно!
Никки, ты что там притихла?
Решила облегчиться?
Можно я буду подглядывать?
Или наоборот?
Никки, зацени музон.
А ты не много на себя берёшь?
Не забывай, малышка Меган,
я - родитель.
А ты - ребёнок.
Когда ты перестанешь
обращаться со мной как с ребёнком?
вести себя как ребёнок.
- Томми Джарвис серьёзно болен.
- Откуда ты знаешь?
Измерил ему температуру?
Прошу не дерзить, юная леди.
«Будь жива твоя мама...»
Ну всё. Хватит. Мне только
скандалов не хватало. Марш.
Офис шерифа.
Простите, он сейчас занят.
Пошёл в туалет по-маленькому.
Что-нибудь передать?
А вот и он. Минуточку.
- Рик.
- Что?
- Какие проблемы?
- Лучше сами приезжайте и посмотрите.
Я нашёл то, что осталось от вожатых.
Причём пришили их в стиле Джейсона.
Так и знал, что не надо было
отпускать этого ублю...
Ты где?
- Ладно, еду.
- Что случилось?
Похоже, твой дружок хочет внушить народу,
что Джейсон вернулся.
- Так ведь Джейсон - легенда.
- Так и есть.
Только вот Томми решил доказать,
что легенда не врёт.
А ты сиди здесь. И я не шучу.
«30 ЛЕТ СРЕДИ МЁРТВЫХ»
«МЁРТВЫЕ ЖИВЫ»
«РУКОВОДСТВО ПО ОККУЛЬТИЗМУ»
Офис шерифа.
К сожалению, его нет.
Передать что-нибудь?
А, привет. Я его дочь - Меган.
Мы виделись утром, помнишь?
Да, привет. Слушай, мне надо переговорить
с твоим отцом насчёт Джейсона.
У меня есть план.
Но сначала нужно кое-что закупить и...
Томми, отец тебя ищет.
Что-то случилось и он думает,
что по твоей вине.
- И если он тебя найдёт, то...
- Да, он доступно объяснил.
Меган, Джейсон на свободе.
Я более чем уверен,
что он направится в лагерь и там...
- Где ты? Я за тобой заеду.
- Что?
Иначе никак.
Если папа увидит твою машину,
он тебя в момент арестует.
Так где ты?
Рядом с «Карлофф. Универсальный...»
чего-то там...
Я знаю, где это.
Через полчаса буду.
Меган.
Так, взяли.
Оповестите все патрули,
все участки в радиусе 50 миль
- о нашем юном психе.
- Есть, сэр.
Описание машины у вас на руках.
Организуйте КПП.
- Шериф, сюда!
- Чёрт, что ещё?
Пошли.
Майк, сюда.
Больше ничего?
Если бы.
Распоряжусь, чтоб привезли мешки.
Пацан лезет из кожи вон,
чтоб мы поверили в его байку.
И день выбрал в тему.
В смысле?
Сегодня пятница, 13-е.
СИГНАЛИЗАЦИЯ
Эй, кто там бродит?
Ты чего?
Вроде показалось, что кто-то ходит.
Да это Корт. Сама знаешь,
как он любит нас пугать.
Проучи его как следует.
Тихо, детей не разбудите.
Я возьму машину на время.
Тебе со мной нельзя.
Это слишком опасно.
Опасно, говоришь? Не ты ли собрался
оставить машину у всех на виду?
Отгони за магазин и поехали.
Слушай, это не игрушки.
Я еду один.
Я и так виноват в гибели...
Ты говорил, тебе надо затариться, так?
- Да, но...
- Поехали.
Спорить будем по ходу дела.
Рассказывай, что нужно и я всё достану.
Меган...
И потом, эта красавица
подчиняется только мне.
Прячь тарантас и погнали.
- Твоё корыто быстрее ехать не может?
- Может.
- А ты давай КПП высматривай.
- Хорошо. Вон оно.
Пригнись.
Говорит 45-й.
Паппас вызывает шерифа Гарриса, приём.
- Слушаю.
- Преследуем машину.
Водитель при виде нас попытался скрыться.
Я заметил, как пассажир пригнулся.
- Есть описание или номер?
- Они у меня как на ладони.
Оранжевый «Камаро» 77-го года.
Номер: MW8510.
Машина моей дочери.
Как прикажете действовать, сэр?
С предельной осторожностью, осёл.
Если пацан там, кто знает,
что он может выкинуть.
Только не выкинь какой-нибудь финт.
Я знаю, что делаю.
То, что просил, я ведь достала?
Выбраться б только на Каннингем роуд,
там я от них оторвусь.
Лежи.
Как скажешь.
То, что надо.
ЛАГЕРЬ «ФОРЕСТ ГРИН»
Поворот будет крутым. Держись.
Меган, выйди из машины.
Приехали.
Чёрт.
Пола, не могу уснуть. Мне страшно.
За моим окном кто-то ходит.
- Где ты это взяла?
- Нашла на улице.
Знаешь что?
Это Сисси с Кортом развлекаются.
Пугают друг друга.
- Зачем?
- Ну...
Потому что взрослым кажется,
что бояться - это прикольно.
- Как?
- Да не бери в голову.
Неужели уже так поздно?
И никто не звонит.
- Надо...
- Кому ты звонишь?
Пойдём-ка сначала найдём Сисси и Корта.
А потом ты вернёшься в кровать.
- А если они захотят нас напугать?
- Ну так и мы их напугаем.
- Хорошо.
- Пошли.
Пойдём. Найдём их.
- Молчать, я сказал!
- Он только и просит, что проверить.
- Послушайте. Я у вас, так какой смысл...
- По мне, так лучше ты был бы там,
где бы тебя накачали формальдегидом.
Позвони хотя бы в лагерь.
Спроси, всё ли нормально.
Уже звонили, когда искали тебя.
- Связи нет.
- Так неужели не ясно?
- Ясно, что они затянули с оплатой.
- Шериф.
Сиди и не дёргайся, Джейсон.
Как только придёт машина
- из Карпентера...
- Шериф! Это срочно.
Шериф Гаррис.
В котором часу?
Уже выезжаю.
- В чём дело?
- Рик.
Пригляди за этим психом.
Вернусь, как только смогу.
Что происходит?
И смотри, чтоб моя дочь отсюда ни шагу.
Она наказана.
Скажи!
Нашли твоего друга Корта
с какой-то девицей.
У неё проломлен череп,
а у него нож в виске по самую рукоятку.
Нет.
Томми Джарвис - психопат и убийца.
- Он хочет внушить тебе, что...
- Это Джейсон.
Шериф, когда их убили?
Ради бога, Мегги,
держись от него подальше.
- Когда это случилось?
- Какая разница?
- Когда?
- В полдевятого, в девять. И что?
Томми всё это время был со мной, папа.
Рик.
Я позвоню оттуда. Запри его.
А ну-ка, герой, в клетку.
Сисси и Корт наверняка уже в домиках.
Давай засыпай.
И ничего не бойся.
А если опять станет страшно?
Знаешь, что я делала в детстве,
когда мне было страшно?
Закрывала глаза и возносила молитву.
И знаешь что?
Все ужасы тут же испарялись.
Мне помогало.
Думаю, и тебе поможет.
- Спокойной ночи.
Увидимся утром.
Корт?
Сисси?
Нет!
- Нет.
- Да.
Что рисуешь?
А тебе не всё равно?
Тихо там, Джарвис!
Я только спросил, что она рисует.
Вот. Нравится?
- Нет.
- Что так?
Та ещё фигня.
- А ну отдай.
- Иди и возьми.
Сейчас заберу.
Иди, возьми.
Дай сюда, скотина!
Эй!
Эй, эй! Убери руки, тварь.
Вот гадёныш! Измордовал бы.
Рик, выпусти его.
Меган.
Кончай этот цирк.
Это не у меня тут красный клоунский нос.
Отопри дверь и выпусти его из камеры.
Мегги.
Я не шучу.
Лучше делай, что велено.
А то ведь куда
огонёк - туда и пиф-паф.
Ну сволочь!
Ну ты и вляпалась, девушка.
Подумай, Меган!
Меган!
- Он вроде забрал ключи.
- Забрал.
- Но у меня есть запасной.
- На этот раз я сам.
- Эй, погоди-ка.
- Спасибо за помощь,
но я должен закончить то,
что сам же и начал.
Поехали, герой-любовник.
Ты - рулишь, я - указываю дорогу.
Дай знать, когда мы рванём в
гиперпространство. Хоть ремень пристегну.
Я боюсь, что мы уже опоздали.
Ты уверен, что это поможет?
Почему его просто не пристрелить?
Единственный способ остановить Джейсона -
вернуть его в первоначальную могилу.
Туда, где он утонул в 1957-м.
- Озеро Форест Грин.
- Хрустальное озеро.
Оттуда и начался весь кошмар.
Молю тебя на сон грядущий,
храни меня Господь всемогущий.
Если сегодня усну вечным сном,
не оставь мою душу - прошу об одном.
Молю тебя на сон грядущий,
храни меня Господь всемогущий.
Если сегодня усну вечным сном,
не оставь мою душу - прошу об одном.
- Так, что здесь стряслось?
- Сами всё увидите.
Мне надо сообщить о случившемся
друзьям Меган.
- Если что увидите - зовите.
- Что, например?
Что-нибудь странное.
Детей не разбудите.
Пошли, красавчик.
Девочки?
Это шериф Гаррис.
Эй!
Господи.
Так, а ну выходи.
Больше просить не буду.
Выходи, говорю.
Эй, эй, эй.
Ты чего тут гуляешь среди ночи?
- Ну-ка марш спать.
- Нет! Нет, там страшный дядька!
Что за страшный дядька?
Стоп, стоп. Всё хорошо.
Не бойся. Всё хорошо.
Не бойся, моя хорошая. Всё нормально.
Мальчики, все за мной.
Заходим, ребятки. Заходим.
Слушайте мне внимательно.
Забирайтесь под кровати
и лежите тихо-тихо.
Не вылазьте, пока я не приду.
Всё ясно? Теперь живо на пол.
Бегом.
Чёрт!
- Вот видишь, приехали.
- Да.
Надо взять...
Меган, стой!
Боже мой. Пап! Папа!
Тихо. Тихо. Это я. Меган.
Не бойтесь. Это я.
Всё будет хорошо. Не бойтесь.
- Все целы?
- Да, они в порядке.
Спокойно. Всё будет хорошо.
Я пойду найду своего папу, шерифа,
и тогда мы все поедем домой, хорошо?
А пока спрячьтесь как раньше
и ни звука. Вперёд.
Мы за вам придём.
Обещаю. Ложитесь на пол и ждите.
Ну что скажешь?
Скажу, что нам крышка.
Папа!
Папа, отзовись!
Пап, где ты?
Меган! Возьми отцовскую рацию
и вызови подмогу.
И «скорую».
Господи.
Не надо!
Папа, ну где ты?
Папочка, помоги нам!
Папа!
Точно крышка.
А ты кем бы хотел стать,
если б вырос?
Папа, где ты?
Папа! Помоги нам, пожалуйста!
Нет, только не её!
Нет!
Пап!
Папа, откликнись!
Давай искать вместе.
Без него нам не справится.
Дай замок.
Ты меня слышишь?
Да. И прошу подать замок.
- Держи! Ты ещё пожалеешь.
- Надеюсь, что нет.
Меган.
Меган, иди в домик к ребятам.
Меган, пожалуйста!
- Погоди. Так нельзя.
- Иди в домик, пока не поздно.
Меган, нет!
Меган!
Меган! Меган, стой!
Джейсон!
Джейсон, сюда!
Вот он я.
Тебе нужен я, не забыл?
Вот так. Шагай, мертвячок. Шагай!
Давай, труп ходячий. Сюда!
Томми!
Выбирайся оттуда!
Скорей!
Эй, урод!
Ты ведь меня искал. А ну!
Давай, трус несчастный.
Ну же, я тебя жду.
Иди сюда, ссыкло!
Нет!
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ЛАГЕРЬ
«ХРУСТАЛЬНОЕ ОЗЕРО»
Он убит?
Ждите здесь.
Ура!
Вот и всё.
С ним покончено.
Джейсон дома.